自動化のメリットとしての人材の乗数効果について見ていきましょう。
まず、そもそもですね、人材の乗数効果とは、自動化によって生み出された時間と資源を活用して、従業員がより高度な仕事に取り組むこと
で、生産性を飛躍的に向上させることを指します。
ということになります。
人がたくさん集まっていくと、1足す1が2というよりは、より大きなことができると。
大企業ですね。
大きな組織が大きなことをしているといったことをですね、イメージしていただくといいのかなと思います。
例えば、具体例に戻っていきます。
例えば、データ入力の作業を自動化することを考えてみましょう。
従来、従業員が手作業でデータを入力していたとします。
この作業を自動化することで、データ入力にかかっていた時間を大幅に削減できます。
この削減された時間を、従業員はより価値の高い仕事に充てることができます。
データ分析や戦略立案など、人間の創造性と判断力を必要とする仕事に注力できることにできるようになるのです。
と同じ人員の同じ人の数の従業員で、より多くの価値を生み出せるようになりますと、結果的に自動化が人材の生産性を乗数的に高める
ことにつながっていくということで、これは人がより時間を使えるから、それは乗数効果が出てくるよねといった話になってきます。